gitclaPasso a Passo para utilizar o GitHub com VSCODE
Passo 1 - Baixar o sistema através do comando: git remote add origin git@github.com:albertokff/aulagithub.git (adaptar conforme for o link do repositório! Ao criar um novo repositório, esse link é gerado lá)
*Detalhe: caso o sistema já esteja baixado, apenas ir até a pasta e avançar para o Passo 2!

Passo 2 - Criar uma nova branch: $ git checkout -b '1812-Ajuste-dos-campos-de-Estado-Civil-no-Cadastro-do-Produtor'
Passo 3 - Começar as alterações
Passo 4 - Adicionar as modificações ao state: git add .
Passo 5 - Conferir quais são os arquivos para enviarmos, se está correto: git status
Passo 6 - Descrever o que foi feito nessa versão que será enviada: git commit -a -m "mensagem descritiva"
Passo 7 - Enviar para o github: git push (provavelmente ele vai dar um erro e sugerir um comando após git push, aí é só copiar tudo e jogar no terminal)
Passo 8 - Para manter a pasta que foi baixada do gigitador, basta ir até a pasta, trocar para a branch main pelo terminal e dar o comando: git pull

para saber em qual branch tu esta
git branch --show-current

para selecionar na main
git checkout main

para entra numa branch ja feita
$ git checkout '1812-Ajuste-dos-campos-de-Estado-Civil-no-Cadastro-do-Produtor'

para listar as branch
git branch
git branch -a

Por sua vez, para deletar uma branch, use:
git branch -d <nome-da-branch>

Criar um novo branch e trocar
git checkout -b ""

para encontrar o diretorio
$ cd projetotecnicomvc

atualizar a main do projeto
git pull origin main



